(All people, incidents, and backgrounds...)
(មនុស្សទាំងអស់ ឧប្បត្តិហេតុ និងប្រវត្តិ...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត និងមិនទាក់ទងនឹងការពិត។ )
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(ផងដែរ កុមារ និងសត្វត្រូវបានថតក្រោមការណែនាំរបស់ផលិតកម្ម។ )
We will now announce the Doctor of the Year Award.
ឥឡូវនេះយើងនឹងប្រកាសអំពីពានរង្វាន់វេជ្ជបណ្ឌិតប្រចាំឆ្នាំ។
This year could be a more special award ceremony.
ឆ្នាំនេះអាចជាពិធីប្រគល់រង្វាន់ពិសេសជាងនេះ។
As you all know, we have a married couple as our co-recipients.
ដូច​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ដឹង​ហើយ​ថា យើង​មាន​ប្ដី​ប្រពន្ធ​ជា​អ្នក​ទទួល​រួម​របស់​យើង។
We will announce them now.
យើងនឹងប្រកាសពួកគេឥឡូវនេះ។
In the Psychiatrist category, Dr. No Yeong Won.
នៅក្នុងប្រភេទវិកលចរិក វេជ្ជបណ្ឌិត No Yeong Won។
In the Plastic Surgery category, Dr. Choi Jae Jin. Congratulations.
ក្នុង​ប្រភេទ​វះកាត់​កែ​សម្ផស្ស វេជ្ជបណ្ឌិត Choi Jae Jin ។  សូមអបអរសាទរ។
(Doctor of the Year, 2023 KDA Awards)
(បណ្ឌិតប្រចាំឆ្នាំ 2023 KDA Awards)
We sincerely congratulate both of you.
យើងសូមអបអរសាទរអ្នកទាំងពីរដោយស្មោះ។
I've checked,
ខ្ញុំបានពិនិត្យ,
and this is the first time that a married couple...
ហើយនេះជាលើកទីមួយហើយ ដែលគូស្នេហ៍...
is receiving the award at once.
ទទួលបានរង្វាន់ក្នុងពេលតែមួយ។
We must hear how you feel.
យើងត្រូវតែស្តាប់ពីរបៀបដែលអ្នកមានអារម្មណ៍។
Dr. No Yeong Won.
វេជ្ជបណ្ឌិត No Yeong Won ។
You can go ahead.
អ្នកអាចទៅមុខបាន។
No, you can go first.
ទេ អ្នកអាចទៅមុន។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
Yes, well...
បាទ...
I'm not exactly sure how this happened.
ខ្ញុំ​មិន​ច្បាស់​ថា​តើ​វា​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា​ទេ។
I don't know if I'm worthy enough to receive this award,
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើខ្ញុំសមនឹងទទួលបានពានរង្វាន់នេះទេ?
but I will continue to work hard...
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងបន្តខិតខំ...
to treat patients and help people throughout my life.
ដើម្បីព្យាបាលអ្នកជំងឺ និងជួយមនុស្សពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
And until I received this award, she has stood by my side...
ហើយ​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​រង្វាន់​នេះ នាង​បាន​ឈរ​ក្បែរ​ខ្ញុំ...
to give me so much help and teach me as well.
ផ្តល់ជំនួយជាច្រើនដល់ខ្ញុំ និងបង្រៀនខ្ញុំផងដែរ។
My beloved...
ជាទីស្រឡាញ់​របស់ខ្ញុំ...
Dr. No Yeong Won.
វេជ្ជបណ្ឌិត No Yeong Won ។
I'd like to thank her for this award.
ខ្ញុំចង់អរគុណនាងសម្រាប់រង្វាន់នេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
As we've heard, he is such a loving husband.
ដូច​យើង​បាន​ឮ​គាត់​ជា​ប្ដី​ដែល​មាន​ចិត្ត​ស្រឡាញ់។
Then, Dr. Choi Jae Jin's...
បន្ទាប់មក លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Choi Jae Jin...
spiritual leader and teacher,
អ្នកដឹកនាំខាងវិញ្ញាណ និងគ្រូ
and the doctor who's taking charge of the mental health of Korea,
និងវេជ្ជបណ្ឌិតដែលទទួលបន្ទុកសុខភាពផ្លូវចិត្តរបស់ប្រទេសកូរ៉េ
Psychiatrist No Yeong Won. We can't miss out on hearing...
វិកលចរិត No Yeong Won ។  យើងមិនអាចខកខានក្នុងការស្តាប់ ...
how she feels, can we?
តើនាងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា យើងអាច?
I also feel so grateful.
ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ដឹងគុណដែរ។
I always feel that I'm lacking,
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំខ្វះខាត
but I will try even harder...
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងខិតខំបន្ថែមទៀត...
to become a doctor who can fill...
ដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដែលអាចបំពេញ...
the empty spots that patients may have.
កន្លែងទទេដែលអ្នកជំងឺអាចមាន។
To my husband,
ដល់ប្តីខ្ញុំ
who did so much to support me from my side,
អ្នកណាជួយខ្ញុំច្រើនពីខាងខ្ញុំ
Ms. Hong Sa Kang,
អ្នកស្រី។  ហុង សាកាង
and the person who would have been...
ហើយអ្នកដែលនឹងក្លាយជា ...
happier than anyone else to see this. Father.
រីករាយជាងអ្នកផ្សេងដែលបានឃើញរឿងនេះ។  ឪពុក។
To Father, who cherished me like a daughter,
ចំពោះ​លោក​ឪពុក​ដែល​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ​ដូច​កូន​ស្រី
I would like to dedicate this honor.
ខ្ញុំ​សូម​ឧទ្ទិស​កិត្តិយស​នេះ។
(Psychiatry: No Yeong Won, Plastic Surgery: Choi Jae Jin)
(ចិត្តសាស្ត្រ៖ No Yeong Won, ការវះកាត់កែសម្ផស្ស៖ Choi Jae Jin)
Personally,
ផ្ទាល់ខ្លួន
when I listen to Dr. No's counseling and solutions,
នៅពេលដែលខ្ញុំស្តាប់ការប្រឹក្សា និងដំណោះស្រាយរបស់បណ្ឌិត No.
it all seems to end with family.
វាហាក់ដូចជាបញ្ចប់ដោយគ្រួសារ។
Then, what does family mean to Dr. No?
ចុះ​តើ​គ្រួសារ​លោក​បណ្ឌិត​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
To me, family is...
សម្រាប់ខ្ញុំ គ្រួសារគឺ...
a lifeline.
ខ្សែជីវិត។
A lifeline?
ខ្សែជីវិត?
Yes.
បាទ។
It's where the true No Yeong Won exists...
វាជាកន្លែងដែល No Yeong Won ពិត...
and the strength that gets me back up.
និងកម្លាំងដែលនាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Without family,
បើគ្មានគ្រួសារ
I would not be here today.
ខ្ញុំនឹងមិននៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះទេ។
That is why family is...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគ្រួសារ ...
the one thing that I must fight for until the very end.
រឿងមួយដែលខ្ញុំត្រូវតែតស៊ូរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
Protecting my family so that it doesn't fall apart...
ការពារ​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​កុំ​ឲ្យ​បែកបាក់​គ្នា...
is my life...
គឺ​ជា​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ...
and the reason for my existence.
និងហេតុផលសម្រាប់វត្តមានរបស់ខ្ញុំ។
(Doctor of the Year, 2023 KDA Awards)
(បណ្ឌិតប្រចាំឆ្នាំ 2023 KDA Awards)
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
What do you think you're doing, Ms. No?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​លោកស្រី​ទេ?
Mother, I have something to tell you.
ម៉ាក់ ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
Tell me? Right now?
ប្រាប់​ខ្ញុំ?  ឥឡូវ​នេះ?
What's so important that you're going this far?
តើ​អ្វី​ដែល​សំខាន់​ដែល​អ្នក​ទៅ​ឆ្ងាយ​នេះ?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
You remember how my father passed away, don't you?
តើអ្នកចាំពីរបៀបដែលឪពុកខ្ញុំបានទទួលមរណភាពទេមែនទេ?
I do. He died in vain.
ខ្ញុំ​ធ្វើ។  គាត់បានស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
The case that my father was involved in...
ករណីឪពុកខ្ញុំជាប់ពាក់ព័ន្ធ...
I think he was framed for everything.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​ត្រូវ​បាន​ដាក់​ស៊ុម​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
And I think...
ហើយខ្ញុំគិតថា...
Father played a part in doing so.
ឪពុក​បាន​ចូល​រួម​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
"Played a part?"
"បានលេងផ្នែកមួយ?"
I do remember that Prosecutor Choi was...
ខ្ញុំចាំបានថា ព្រះរាជអាជ្ញា Choi...
was in charge of the case on Director No.
បាន​ទទួល​បន្ទុក​លើ​ករណី​នេះ​នៅ​លើ​នាយក​លេខ
Don't beat around the bush, and just tell me.
កុំ​វាយ​នៅ​ជុំវិញ​គុម្ពោត ហើយ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Prosecutor Choi,
ព្រះរាជអាជ្ញា Choi
take care of Director No.
ថែរក្សានាយកលេខ។
And you have to join us in Hwang Ju Group.
ហើយអ្នកត្រូវតែចូលរួមជាមួយពួកយើងនៅក្នុង Hwang Ju Group។
But sir,
ប៉ុន្តែលោក
he's such an upright person.
គាត់ជាមនុស្សទៀងត្រង់។
I don't think Director No will just sit back and take it.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា នាយក No នឹង​អង្គុយ​ចាំ​យក​វា​ទេ។
That is why we must get him involved...
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​យើង​ត្រូវ​ឲ្យ​គាត់​ចូល​រួម...
with this sexual harassment case for sure.
ជាមួយនឹងករណីបៀតបៀនផ្លូវភេទនេះ យ៉ាងប្រាកដ។
Yes, then,
បាទ, បន្ទាប់មក,
you mean that the secretary will give a false statement...
មានន័យថា លេខាធិការនឹងចេញសេចក្តីថ្លែងការណ៍មិនពិត...
that she was sexually harassed by Director No, right?
ថានាងរងការបៀតបៀនផ្លូវភេទដោយ Director No មែនទេ?
But sir,
ប៉ុន្តែលោក
that female secretary must clearly do her part.
លេខា​ស្ត្រី​នោះ​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ផ្នែក​របស់​នាង​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់។
You know this, right?
ដឹងរឿងនេះទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
We'll give it a try.
យើងនឹងសាកល្បងវា។
This guy is a pain in my behind even in death.
បុរសម្នាក់នេះ ឈឺចាប់នៅខាងក្រោយខ្ញុំ ទោះស្លាប់ក៏ដោយ
How could Father...
ម៉េច​បាន​ជា​ឪពុក...
take part in framing my dad?
ចូលរួម​ក្នុង​ការ​ដាក់​ស៊ុម​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​?
And then, he brought me into this family...
ហើយបន្ទាប់មកគាត់បាននាំខ្ញុំចូលទៅក្នុងគ្រួសារនេះ ...
Mother, did you perhaps know?
ម៉ាក់ ប្រហែលជាអ្នកដឹងទេ?
Is that what matters to you now?
តើនោះជាអ្វីដែលសំខាន់សម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះទេ?
What?
អ្វី?
So, what do you want to do, Ms. No?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
Will you report this to the police?
តើអ្នកនឹងរាយការណ៍រឿងនេះទៅប៉ូលីសទេ?
Or will you reveal this to the world?
ឬ​អ្នក​នឹង​បង្ហាញ​រឿង​នេះ​ដល់​ពិភពលោក?
I understand. You must want to kill him.
ខ្ញុំ​យល់។  អ្នកត្រូវតែចង់សម្លាប់គាត់។
But, Ms. No... He's dead.
ប៉ុន្តែ អ្នកស្រី ទេ... គាត់បានស្លាប់ហើយ។
Director No is already gone too.
នាយក No ក៏ទៅដែរ។
Whose apology do you want at this point, and for whom?
តើ​អ្នក​ចង់​សុំ​ទោស​អ្នក​ណា​នៅ​ពេល​នេះ ហើយ​ដើម្បី​នរណា?
Think rationally.
គិតដោយសមហេតុផល។
So, I should just pretend not to know...
អញ្ចឹងខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើពុតជាមិនដឹង...
and just cover it up and let it all go?
ហើយគ្រាន់តែបិទបាំង ហើយទុកវាចោលទៅ?
You're too emotional today. You're unlike yourself, Ms. No.
ថ្ងៃនេះអ្នកមានអារម្មណ៍ខ្លាំងពេក។  អ្នក​មិន​ដូច​អ្នក​នាង​ទេ​។
What's important is...
អ្វី​ដែល​សំខាន់​គឺ...
what you can gain from having this secret revealed.
អ្វីដែលអ្នកអាចទទួលបានពីការបើកបង្ហាញអាថ៌កំបាំងនេះ។
Fine.
ល្អ
What would I do when they'd all passed away?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ពេល​ពួក​គេ​ស្លាប់​ទាំង​អស់?
Still, at the very least,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យ៉ាងហោចណាស់
wouldn't I be curious to know whether the remaining family...
តើខ្ញុំចង់ដឹងទេថាតើគ្រួសារដែលនៅសល់...
knew about this fact?
បានដឹងពីការពិតនេះទេ?
As you already know, that man and I...
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា បុរសនោះ និងខ្ញុំ...
were not in any relationship where we'd share this kind of secret.
មិន​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ណា​មួយ​ដែល​យើង​នឹង​ចែក​រំលែក​អាថ៌កំបាំង​បែប​នេះ។
Also, it's not that I can't understand how upset...
មិន​មែន​ថា​ខ្ញុំ​ពិបាក​ចិត្ត​ប៉ុណ្ណា​ទេ...
and angry you feel right now.
ហើយខឹងអ្នកមានអារម្មណ៍នៅពេលនេះ។
I've spent my life despising Prosecutor Choi too.
ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ពេល​មួយ​ជីវិត​មើលងាយ​ព្រះរាជអាជ្ញា Choi ដែរ។
But you need to think carefully about this.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្នអំពីរឿងនេះ។
Saying that your father-in-law, a man the whole world knows,
និយាយ​ថា​ឪពុក​ក្មេក​របស់​អ្នក​ជា​បុរស​ដែល​ពិភពលោក​ទាំងមូល​ដឹង​។
is the culprit who drove your father...
ជនល្មើស​ដែល​បណ្ដេញ​ឪពុក...
to commit suicide?
ធ្វើអត្តឃាត?
Then, what do you think people would say of you...
ចុះ​អ្នក​គិត​ថា​មនុស្ស​នឹង​និយាយ​យ៉ាង​ណា​ពី​អ្នក...
when you didn't even know about that...
នៅពេលអ្នកមិនដឹងអំពីវា ...
and joined that family as their daughter-in-law?
ហើយ​ចូល​រួម​គ្រួសារ​នោះ​ជា​កូន​ប្រសា​របស់​គេ?
No, everything you've accomplished until now...
ទេ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានសម្រេចរហូតមកដល់ពេលនេះ...
Will you be able to let all that go?
តើ​អ្នក​នឹង​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ទាំង​អស់​នោះ​ទៅ​?
I know how you feel.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា។
How long have we spent together in this house?
តើ​យើង​បាន​ចំណាយ​ពេល​ជាមួយ​គ្នា​នៅ​ផ្ទះ​នេះ​យូរ​ប៉ុណ្ណា?
Why wouldn't I know?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនដឹង?
But what's important here...
ប៉ុន្តែអ្វីដែលសំខាន់នៅទីនេះ ...
is not revealing the truth...
មិន​បង្ហាញ​ការ​ពិត...
but the well-being of our family. Don't you think?
ប៉ុន្តែសុខុមាលភាពរបស់គ្រួសារយើង។  តើអ្នកមិនគិតទេ?
With this one truth,
ជាមួយនឹងការពិតមួយនេះ,
think about what will happen to our family.
គិតអំពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើងចំពោះគ្រួសាររបស់យើង។
Think about what you need to protect, Ms. No.
គិតអំពីអ្វីដែលអ្នកត្រូវការពារលោកស្រី No.
The choice is up to you.
ជម្រើសគឺអាស្រ័យលើអ្នក។
(Chapter 2: A Downright Lie)
(ជំពូកទី 2: ការភូតភរ)
It's such a blessing to spend this kind of time every morning...
រីករាយណាស់ដែលចំណាយពេលបែបនេះរាល់ព្រឹក...
with your family.
ជាមួយគ្រួសាររបស់អ្នក។
It doesn't mean you're a family just because you eat together.
វាមិនមែនមានន័យថាអ្នកជាគ្រួសារមួយដោយសារតែអ្នកញ៉ាំជាមួយគ្នានោះទេ។
It's important to have such emotional communication.
វាមានសារៈសំខាន់ណាស់ក្នុងការមានទំនាក់ទំនងអារម្មណ៍បែបនេះ។
What do you think, grandson?
ចុះចៅប្រុសយល់យ៉ាងណាដែរ?
It's suffocating.
វាថប់ដង្ហើម។
Amen.
អាម៉ែន។
Good. Now that we've said amen, let's all start eating.
ល្អ  ឥឡូវនេះ យើងបាននិយាយអាម៉ែនហើយ តោះចាប់ផ្តើមញ៉ាំទាំងអស់គ្នា។
Sure.
ប្រាកដ។
It's braised pomfret.
វាគឺជា pomfret braised ។
Father used to enjoy having braised pomfret.
ឪពុក​ធ្លាប់​រីករាយ​នឹង​ការ​ញ៉ាំ​ផ្លែ​ទទឹម។
Honey, come on. I didn't braise it for this.
សម្លាញ់ មក។  ខ្ញុំ​មិន​បាន​អួត​ពី​រឿង​នេះ​ទេ។
He loved having braised pomfret.
គាត់​ចូល​ចិត្ត​ធ្វើ​នំ​ប៉ោម​។
- Housekeeper. - Yes?
- មេផ្ទះ។  -បាទ?
- I'm having toast instead. - Yes, madam.
- ខ្ញុំកំពុងញ៉ាំនំបុ័ងជំនួសវិញ។  - បាទ​លោកស្រី។
I apologize, Mother.
ខ្ញុំសុំទោសអ្នកម្តាយ។
Honey, are you okay?
អូនសុខសប្បាយទេ?
Yes.
បាទ។
Did you feel the same...
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាទេ...
when your father passed away?
នៅពេលដែលឪពុករបស់អ្នកបានទទួលមរណភាព?
I realized...
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ...
what the word "sudden" meant.
តើពាក្យ "រំពេច" មានន័យដូចម្តេច។
After my dad passed away,
បន្ទាប់ពីឪពុកខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
I was swept with a sense of longing suddenly from time to time.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​រំសាយ​ដោយ​អារម្មណ៍​ចង់​បាន​មួយ​រំពេច​ពី​ពេល​មួយ​ទៅ​ពេល​មួយ​។
I bet you're going through the same thing.
ខ្ញុំហ៊ានភ្នាល់ថា អ្នកនឹងឆ្លងកាត់រឿងដូចគ្នា។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
How are you hanging?
តើអ្នកកំពុងព្យួរដោយរបៀបណា?
Of this whole family, your father adored you the most.
ក្នុង​ចំណោម​គ្រួសារ​ទាំង​មូល​នេះ ឪពុក​របស់​អ្នក​ស្រឡាញ់​អ្នក​ខ្លាំង​បំផុត។
Do you think...
តើ​អ្នក​គិតថា...
you knew everything about your father?
តើអ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់អំពីឪពុករបស់អ្នកទេ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
No.
ទេ
I'm just asking.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​សួរ។
I didn't know much about him.
ខ្ញុំមិនបានដឹងច្រើនអំពីគាត់ទេ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
It's true my parents weren't on good terms,
វាជាការពិត ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ មិនល្អទេ
but the way I see it, she's greatly shocked.
ប៉ុន្តែ​តាម​ខ្ញុំ​ឃើញ​នាង​តក់ស្លុត​ជា​ខ្លាំង។
Why else would she have mentioned the biscuit box?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​នាង​និយាយ​អំពី​ប្រអប់​នំ​ប៊ីសស្ទីន?
It seems to me...
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំ ...
that she's acting brightly...
ថា​នាង​សម្តែង​បាន​ភ្លឺ​ថ្លា...
to get over her grief like a defense mechanism.
ដើម្បីកម្ចាត់ទុក្ខព្រួយរបស់នាង ដូចជាយន្តការការពារ។
I don't think so...
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ...
Be more attentive to her for me.
កាន់តែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាងចំពោះខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
- Bye. - Bye.
- លាហើយ។  - លាហើយ។
Ms. No.
អ្នកស្រី
Yes, Mother.
បាទ ម៉ាក់។
Could you get me a glass of lemonade?
តើអ្នកអាចយកក្រូចឆ្មារមួយកែវបានទេ?
I'll get you some cookies too.
ខ្ញុំ​នឹង​យក​ខូគី​ខ្លះ​មក​អ្នក។
No, Ms. No.
ទេ អ្នកស្រី
Buicuits sound better.
Buicuis សំឡេងល្អជាង។
Sure.
ប្រាកដ។
("Beast's Yesterday")
("សត្វកាលពីម្សិលមិញ")
It's super boring.
វាគួរឱ្យធុញណាស់។
The writer probably has no friends.
អ្នកនិពន្ធប្រហែលជាគ្មានមិត្តទេ។
Friends don't talk to each other like that.
មិត្ត​មិន​និយាយ​គ្នា​បែប​នេះ​ទេ។
This is trash.
នេះគឺជាសំរាម។
Reading this novel just ruined my afternoon.
ការអានប្រលោមលោកនេះ ធ្វើអោយខ្ញុំខូចចិត្តពេលរសៀល។
Your sentences show that you have no talent for writing.
ប្រយោគរបស់អ្នកបង្ហាញថាអ្នកគ្មានទេពកោសល្យក្នុងការសរសេរ។
Don't waste your efforts, and look for another job.
កុំខ្ជះខ្ជាយកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក ហើយស្វែងរកការងារផ្សេងទៀត។
She's not like that.
នាងមិនដូចនោះទេ។
What do you know, jerk?
ដឹង​អី​ចេះ​តែ​ឆ្កួត​?
You could get a scolding for this, jerk.
អ្នកអាចទទួលបានការស្តីបន្ទោសសម្រាប់រឿងនេះ។
"Sandglass."
"កញ្ចក់។"
Ms. Hong Sa Kang, are you having fun in secret?
អ្នកនាង ហុង សាក់ កំពុងតែសប្បាយដោយសម្ងាត់?
What the... Does this person know me?
ស្អី... ម្នាក់នេះស្គាល់ខ្ញុំទេ?
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
The operation went successfully.
ប្រតិបត្តិការបានដំណើរការដោយជោគជ័យ។
- Thank you. - Thank you, doctor.
- សូមអរគុណ។  - អរគុណលោកគ្រូពេទ្យ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Can he get all better now?
តើគាត់អាចប្រសើរឡើងឥឡូវនេះទេ?
Well, the thing is... His condition...
មែនហើយ រឿងគឺ... ស្ថានភាពរបស់គាត់...
He's been very focused,
គាត់ផ្តោតអារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់
so let me explain it on his behalf.
ដូច្នេះខ្ញុំសូមពន្យល់ជំនួសគាត់។
The operation went successfully.
ប្រតិបត្តិការបានដំណើរការដោយជោគជ័យ។
It did,
វាបានធ្វើ,
but Yoo Joon is only a little kid right now.
ប៉ុន្តែពេលនេះ Yoo Joon គ្រាន់តែជាក្មេងតូចប៉ុណ្ណោះ។
As we watch him grow,
នៅពេលយើងមើលគាត់រីកចម្រើន
he'll have to go through operations and treatments in stages.
គាត់នឹងត្រូវឆ្លងកាត់ការវះកាត់ និងការព្យាបាលជាដំណាក់កាល។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The doctor has agreed...
វេជ្ជបណ្ឌិតបានយល់ព្រម ...
to provide the rest of the treatments for free.
ដើម្បីផ្តល់ការព្យាបាលដែលនៅសល់ដោយឥតគិតថ្លៃ។
Thank you, doctor.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
Thank you. Oh, my.
សូមអរគុណ។  អូ របស់ខ្ញុំ។
- Thank you. - Thank you.
- សូមអរគុណ។  - សូមអរគុណ។
Sir.
លោក។
Toast.
នំបុ័ង​អាំង។
Let me pour a glass for my father-in-law too.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចាក់​កែវ​ឲ្យ​ឪពុក​ក្មេក​ដែរ។
(No Sun Ho rests here.)
(គ្មានស៊ុនហូសម្រាកនៅទីនេះទេ។ )
Ms. No.
អ្នកស្រី
Isn't Dr. Choi a decent husband...
តើ​លោក​បណ្ឌិត ឆយ ជា​ស្វាមី​ដ៏​សមរម្យ​ទេ…
and a tender-hearted son-in-law?
និង​កូន​ប្រសា​ដែល​មាន​ចិត្ត​ស្មោះ?
They were close friends when they were alive.
ពួក​គេ​ជា​មិត្ត​ជិតស្និទ្ធ​នឹង​គ្នា​កាល​នៅ​រស់។
They're resting side by side even after they died.
ពួក​គេ​នៅ​ក្បែរ​គ្នា សូម្បី​តែ​ក្រោយ​ពេល​ស្លាប់​ក៏​ដោយ។
Your father...
ឪពុក​របស់​អ្នក...
faced such a futile death at a young age.
ប្រឈម​មុខ​នឹង​ការ​ស្លាប់​ឥត​ប្រយោជន៍​បែប​នេះ​កាល​ពី​ក្មេង។
Go Myeon.
ទៅ Myeon ។
My brother wasn't the kind of person who would die like that.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សប្រភេទដែលនឹងត្រូវស្លាប់បែបនេះទេ។
- Hello, Aunt. - Hi.
- ជំរាបសួរអ្នកមីង។  - សួស្តី។
There's no way he will rest in peace...
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​គាត់​នឹង​បាន​សម្រាក​ដោយ​សន្តិភាព​នោះ​ទេ...
after how futilely he died.
បន្ទាប់ពីគាត់ស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
Goodness. How could he get slammed by a rock to death?
សេចក្តីល្អ។  តើ​គាត់​អាច​ត្រូវ​ថ្ម​ដាល់​ដល់​ស្លាប់​ដោយ​របៀប​ណា?
What was the use of exercising...
តើ​ការ​ហាត់​ប្រាណ​បាន​ប្រើ​អ្វី​ខ្លះ...
and taking care of his health all his life?
ហើយថែរក្សាសុខភាពគាត់ពេញមួយជីវិត?
He got slammed by a rock to death!
វាយ​នឹង​ថ្ម​ស្លាប់!
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
I came because it was his 49th-day death anniversary.
ខ្ញុំ​មក​ព្រោះ​វា​ជា​ខួប​មរណភាព​ទី ៤៩ របស់​គាត់។
You prepared just this wine?
តើអ្នកបានរៀបចំស្រានេះទេ?
And nothing else for the service?
ហើយគ្មានអ្វីផ្សេងទៀតសម្រាប់សេវាកម្មទេ?
We go to church.
យើងទៅព្រះវិហារ។
I see. You go to church...
ខ្ញុំ​ឃើញ។  អ្នកទៅព្រះវិហារ ...
and commemorate his 49th-day death anniversary.
និងរំលឹកខួបលើកទី 49 នៃការស្លាប់របស់គាត់។
Where's Do Hyun?
Do Hyun នៅឯណា?
He...
គាត់...
He went to school.
គាត់បានទៅសាលារៀន។
His grandpa's 49th deathday is more important than school.
មរណភាព​ទី ៤៩ របស់​ជីតា​គាត់​សំខាន់​ជាង​សាលា​ទៅ​ទៀត។
Jae Jin.
ជេជីន។
Can't you instruct your son better?
តើអ្នកមិនអាចណែនាំកូនប្រុសរបស់អ្នកបានល្អទេ?
Look.
មើល។
The right word is "educate."
ពាក្យត្រឹមត្រូវគឺ "អប់រំ" ។
I like the empty grave here.
ខ្ញុំចូលចិត្តផ្នូរទទេនៅទីនេះ។
- Son. - Yes?
- កូនប្រុស។  -បាទ?
When I die,
ពេលខ្ញុំស្លាប់
bury my body next to my brother right here.
បញ្ចុះសពខ្ញុំនៅក្បែរបងប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
It's expensive, Mom.
វាថ្លៃណាស់ម៉ាក់។
- Very expensive? - Yes.
- ថ្លៃ​ណាស់?  - បាទ។
How much is it per burial plot here, Sa Kang?
តើ​ក្នុង​មួយ​ឡូត៍​បញ្ចុះ​សព​នៅ​ទីនេះ​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
- Jae Jin, let's go. - Sure.
- Jae Jin តោះទៅ។  - ប្រាកដ។
I know you've bought a few plots here.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានទិញដីពីរបីនៅទីនេះ។
Why don't you buy this whole section for family use?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទិញផ្នែកទាំងមូលនេះសម្រាប់ប្រើប្រាស់ជាលក្ខណៈគ្រួសារ?
I bet my brother saved...
ខ្ញុំភ្នាល់ថាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានសង្រ្គោះ ...
quite a lot of money.
លុយច្រើនណាស់។
Don't you know how he spent his income?
មិនដឹងគាត់ចាយលុយយ៉ាងម៉េច?
Let all those women buy the empty plots...
ឲ្យ​ស្ត្រី​ទាំង​អស់​ទិញ​ដី​ទំនេរ...
next to Prosecutor Choi.
នៅក្បែរព្រះរាជអាជ្ញា Choi ។
You can ask them for one.
អ្នកអាចសួរពួកគេសម្រាប់មួយ។
Goodbye.
លាហើយ
Darn that...
ហ៊ានថា...
Relax.
សម្រាក។
She's too tiring for someone to live with.
នាងនឿយហត់ពេកសម្រាប់នរណាម្នាក់រស់នៅជាមួយ។
Don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
No, Aunt.
ទេ មីង។
Yeong Won.
យ៉ុង វ៉ុន។
My brother adored you so much.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
They say a daughter-in-law is the love of a father-in-law.
គេ​ថា​កូនប្រសា​ជាទី​ស្រឡាញ់​របស់​ឪពុកក្មេក។
Did you hear about this novel?
តើអ្នកបានលឺអំពីប្រលោមលោកនេះទេ?
What novel?
ប្រលោមលោកអ្វី?
So you don't know.
ដូច្នេះអ្នកមិនដឹងទេ។
According to my son, rumors are rampant on the Internet...
តាម​កូន​ប្រុស​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ល្បី​ពេញ​អ៊ីនធឺណិត...
that your mother-in-law was the one who killed your father-in-law.
ម្តាយក្មេកជាអ្នកសម្លាប់ឪពុកក្មេក។
That he died exactly as it is written in her novel.
ថាគាត់បានស្លាប់ដូចដែលវាត្រូវបានសរសេរនៅក្នុងប្រលោមលោករបស់នាង។
You know your mother-in-law isn't an ordinary woman.
អ្នក​ដឹង​ថា​ម្ដាយ​ក្មេក​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ធម្មតា​ទេ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
One of her novels might be about killing her daughter-in-law.
ប្រលោមលោកមួយរបស់នាងអាចនិយាយអំពីការសម្លាប់កូនប្រសាររបស់នាង។
Oh, please.
អូសូម។
Yes.
បាទ។
You see, I'm not joking.
អ្នកឃើញទេ ខ្ញុំមិននិយាយលេងទេ។
Look for it thoroughly before you regret it.
រកមើលវាឱ្យច្បាស់មុនពេលអ្នកសោកស្តាយវា។
- I'll see you later. - Bye.
- ខ្ញុំ​នឹង​ជួប​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ។  - លាហើយ។
Bye.
លាហើយ។
Ra Kyung, I'm on my way now.
Ra Kyung ពេលនេះខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរហើយ។
Yeong Won, did you get the analysis data?
Yeong Won តើអ្នកទទួលបានទិន្នន័យវិភាគទេ?
- Oh, right. Let me grab that first. - Okay.
- អូ ត្រូវហើយ។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាប់យកវាជាមុន។  - យល់ព្រម។
Now, come here.
ឥឡូវនេះ សូមមកទីនេះ។
My.
របស់ខ្ញុំ។
You're such a good painter.
អ្នកគឺជាវិចិត្រករដ៏ល្អម្នាក់។
Why are you now holding hands with Mom here?
ហេតុអ្វីពេលនេះកូនកាន់ដៃម៉ាក់នៅទីនេះ?
I meant to hold her hand.
ខ្ញុំ​ចង់​កាន់​ដៃ​នាង។
That's weird.
វា​ចម្លែក។
Well, look, Ga Young.
មើល Ga Young ។
Mom's nails look like a witch's nails.
ក្រចករបស់ម៉ាក់មើលទៅដូចក្រចកមេធ្មប់។
Do you know the biggest fear...
តើអ្នកដឹងទេថាការភ័យខ្លាចដ៏ធំបំផុត...
among kids Ga Young's age?
ក្នុងចំណោមក្មេង Ga Young?
They're afraid of hurting their moms.
ពួកគេខ្លាចធ្វើបាបម្តាយរបស់ពួកគេ។
So they'd lose their moms' love.
ដូច្នេះ​ហើយ​ពួក​គេ​នឹង​បាត់​បង់​ក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​ម្តាយ​ពួក​គេ។
So children...
ដូច្នេះកុមារ ...
soon hold their parents' hands again even if the parents let go.
មិនយូរប៉ុន្មាន កាន់ដៃឪពុកម្ដាយម្ដងទៀត ទោះបីឪពុកម្តាយបោះបង់ចោលក៏ដោយ។
Children's forgiveness...
ការអភ័យទោសរបស់កុមារ...
saves adults from their guilt.
ជួយសង្គ្រោះមនុស្សពេញវ័យពីកំហុសរបស់ពួកគេ។
("And Then I Was Left Alone")
("ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង")
(The culprit put his hand against his nose.)
(ជនល្មើសយកដៃប៉ះច្រមុះ។ )
Do you think you can find out?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរកឃើញទេ?
We only deliver it.
យើងគ្រាន់តែចែកចាយវាប៉ុណ្ណោះ។
We can't identify the exact information of the sender.
យើងមិនអាចកំណត់អត្តសញ្ញាណព័ត៌មានពិតប្រាកដរបស់អ្នកផ្ញើបានទេ។
Even if there's no sender,
ទោះគ្មានអ្នកផ្ញើក៏ដោយ
we're obligated to deliver it...
យើងមានកាតព្វកិច្ចក្នុងការចែកចាយវា ...
as long as the receiver's information is correct.
ដរាបណាព័ត៌មានរបស់អ្នកទទួលត្រឹមត្រូវ។
- Okay. - Here.
- យល់ព្រម។  - នៅទីនេះ។
One second.
មួយ​វិនាទី។
Is there a way to find out?
តើមានវិធីដើម្បីស្វែងយល់ទេ?
Aren't you Dr. No Yeong Won?
តើអ្នកមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិត No Yeong Won មែនទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
I think she is Dr. No Yeong Won.
ខ្ញុំគិតថានាងគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត No Yeong Won។
Ma'am, can we meet for a second?
ម៉ាក់ តើយើងអាចជួបគ្នាមួយវិនាទីបានទេ?
You must be surprised.
អ្នកត្រូវតែភ្ញាក់ផ្អើល។
But I have to say I was surprised too.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​ក៏​ភ្ញាក់​ផ្អើល​ដែរ។
Because he was never like this before.
ព្រោះគាត់មិនធ្លាប់បែបនេះពីមុនមក។
Of course, there are kids...
ជាការពិតណាស់ មានក្មេងៗ...
who give up on their exams.
ដែលបោះបង់ការប្រឡងរបស់ពួកគេ។
Due to the pressure of going to university.
ដោយសារតែសម្ពាធនៃការចូលរៀននៅសកលវិទ្យាល័យ។
But Do Hyun...
ប៉ុន្តែ Do Hyun...
Did he come back after he left during the exam?
តើ​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ​បន្ទាប់​ពី​គាត់​ចាកចេញ​ពេល​ប្រឡង?
He didn't come back on the same day.
គាត់មិនបានត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃដដែល។
But what worries me more is...
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បារម្ភ​ជាង​នេះ​គឺ...
that he was back the next day as if nothing happened.
ថាគាត់ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃបន្ទាប់ដូចជាគ្មានអ្វីកើតឡើង។
I don't know what is wrong with him.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់មានបញ្ហាអ្វីទេ។
He worries me.
គាត់បារម្ភខ្ញុំ។
Hey.
ហេ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
- Hey. - Over here.
- ហេ។  - នៅទីនេះ។
- Hey. - Pass.
- ហេ។  - ឆ្លងកាត់។
- Good job. Keep going. - Watch out.
- ការងារ​ល្អ។  បន្ត​ទៀត។  - ប្រយ័ត្ន។
- Block him. - Over here.
- រារាំងគាត់។  - នៅទីនេះ។
(Soft Hands)
(ដៃទន់)
Thank you for your patience.
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​អត់​ធ្មត់​របស់​អ្នក។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
You should fill yourself up first with a warm meal.
អ្នកគួរតែបំពេញខ្លួនអ្នកជាមុនជាមួយនឹងអាហារក្តៅ។
I'm...
ខ្ញុំ...
here to ask you for a favor.
នៅទីនេះដើម្បីសុំការអនុគ្រោះ។
I've been waiting.
ខ្ញុំបានរង់ចាំ។
I will have to tidy up first.
ខ្ញុំនឹងត្រូវរៀបចំជាមុនសិន។
Son.
កូនប្រុស។
Can I ask why you did that?
តើខ្ញុំអាចសួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
I'm sure you have your reasons.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមានហេតុផលរបស់អ្នក។
I'm not scolding you.
ខ្ញុំមិនជេរអ្នកទេ។
I want to find the reason together.
ខ្ញុំចង់រកហេតុផលជាមួយគ្នា។
Fine.
ល្អ
You can tell me later.
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
I believe there is a reason...
ខ្ញុំជឿថាមានហេតុផល...
for every decision you make.
សម្រាប់រាល់ការសម្រេចចិត្តដែលអ្នកធ្វើ។
As long as you can be responsible for your decision,
ដរាបណាអ្នកអាចទទួលខុសត្រូវចំពោះការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
I will always support you.
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នកជានិច្ច។
You know that, right?
ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ?
I'm home.
ខ្ញុំ​នៅផ្ទះ។
Ms. No, come here for a second.
ទេ មកទីនេះមួយវិនាទី។
Yes.
បាទ។
How was your day? Where's Do Hyun?
តើថ្ងៃរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?  Do Hyun នៅឯណា?
I think he's tired.
ខ្ញុំគិតថាគាត់អស់កម្លាំង។
Ms. No, I heard you met Tae Oh before.
អត់ទេ ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានជួប Tae Oh ពីមុនមក។
Oh, yes.
នឹង​ហើយ។
Hello, Dr. No.
ជំរាបសួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត ទេ។
He asked me to come for dinner at his house.
គាត់​សុំ​ខ្ញុំ​មក​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​នៅ​ផ្ទះ​គាត់។
Ms. No.
អ្នកស្រី
Tae Oh turns out to be an elite.
Tae Oh ក្លាយ​ជា​ឥស្សរជន។
He's a passionate young man who likes George Orwell's novels.
គាត់​ជា​យុវជន​ម្នាក់​ដែល​ចូលចិត្ត​ប្រលោមលោក​របស់ George Orwell។
Honey, is Do Hyun okay?
Do Hyun សុខសប្បាយទេ?
Yes, he's okay.
បាទ គាត់មិនអីទេ។
What's wrong? Something happened to my grandson?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  មានអ្វីកើតឡើងចំពោះចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
He must be under stress because of math.
គាត់ត្រូវតែស្ថិតនៅក្រោមភាពតានតឹងដោយសារតែគណិតវិទ្យា។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
can I meet him?
តើខ្ញុំអាចជួបគាត់បានទេ?
And to say hi?
ហើយនិយាយសួស្តី?
Yes. That's a good idea.
បាទ។  នោះ​ជា​គំនិតល្អ។
I heard you won the International Mathematical Olympiad.
ខ្ញុំបានលឺអ្នកឈ្នះការប្រកួតគណិតវិទ្យាអន្តរជាតិ។
- Yes. - Is that okay with you, honey?
- បាទ។  - មិនអីទេអូនសម្លាញ់?
What?
អ្វី?
I'll be quick.
ខ្ញុំនឹងប្រញាប់។
I thought he should say hi to our family.
ខ្ញុំគិតថាគាត់គួរតែនិយាយសួស្តីទៅកាន់គ្រួសាររបស់យើង។
When you said you were going to Do Hyun's school,
នៅពេលអ្នកនិយាយថាអ្នកនឹងទៅសាលារបស់ Do Hyun
I thought it'd help Do Hyun to have a brother like Tae Oh.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​នឹង​ជួយ Do Hyun មាន​បង​ប្រុស​ដូច Tae Oh។
I know that you like people,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តមនុស្ស
but I'm worried about you bringing strangers home.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបារម្ភពីអ្នកនាំមនុស្សចម្លែកមកផ្ទះ។
You don't need to worry about that.
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនោះទេ។
Do Hyun seems to like him too.
Do Hyun ហាក់ដូចជាចូលចិត្តគាត់ដែរ។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
why don't we ask him to tutor Do Hyun in math?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនសុំឱ្យគាត់បង្រៀន Do Hyun ខាងគណិតវិទ្យា?
Did you say...
តើអ្នកបាននិយាយថា...
he's your high school friend's son?
គាត់ជាកូនប្រុសរបស់មិត្តវិទ្យាល័យរបស់អ្នក?
Yes.
បាទ។
How come I don't know that friend?
ម៉េចក៏ខ្ញុំមិនស្គាល់មិត្តនោះ?
You don't?
អ្នកអត់?
I doubt it.
ខ្ញុំសង្ស័យ។
Don't try to fool me.
កុំព្យាយាមបោកខ្ញុំ។
Do Hyun seems to be hiding something from me.
Do Hyun ហាក់ដូចជាកំពុងលាក់អ្វីមួយពីខ្ញុំ។
You two have been getting on my nerves lately.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
We wouldn't dare to fool you.
យើងនឹងមិនហ៊ានបោកបញ្ឆោតអ្នកទេ។
Everything is all right.
អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​គឺ​ជា​ការ​ត្រឹមត្រូវ​ទាំង​អស់។
Good. You're doing great.
ល្អ  អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
- Come here. - Next.
- មក​នេះ។  - បន្ទាប់។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
See? They're already getting close.
ឃើញទេ?  ពួកគេជិតដល់ហើយ។
Now, use your wrist to throw it.
ឥឡូវនេះ សូមប្រើកដៃរបស់អ្នកដើម្បីបោះវា។
The real game is what matters.
ហ្គេមពិតគឺជាអ្វីដែលសំខាន់។
When you throw the ball,
នៅពេលអ្នកបោះបាល់,
it draws an arc.
វាគូរធ្នូ។
What do you need to do...
តើអ្នកត្រូវការធ្វើអ្វី...
to throw it in the direction you want at the speed you want?
បោះវាទៅទិសដៅដែលអ្នកចង់បានក្នុងល្បឿនដែលអ្នកចង់បាន?
Strain in the direction I want?
ប៉ះពាល់ក្នុងទិសដៅដែលខ្ញុំចង់?
You know it.
អ្នកដឹងហើយ។
Baseball and math are the same thing.
កីឡាបេស្បល និងគណិតវិទ្យាគឺដូចគ្នា។
- Let's try it again. - Yes.
- តោះសាកល្បងម្តងទៀត។  - បាទ។
It's nothing hard.
វាគ្មានអ្វីពិបាកទេ។
- Come on. - In the direction I want.
- ឆាប់​ឡើង។  - ក្នុងទិសដៅដែលខ្ញុំចង់បាន។
It's the same as math. Hey.
វាដូចគ្នានឹងគណិតវិទ្យាដែរ។  ហេ។
Gosh. It's okay. It's fine.
ហ្គោស។  វា​មិន​អី​ទេ។  មិន​អី​ទេ។
Mr. An.
លោក អាន
Why are you suddenly playing baseball?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលេងកីឡាបេស្បលភ្លាមៗ?
That's Tae Oh.
នោះគឺ Tae Oh។
Hello. I'm Moon Tae Oh.
ជំរាបសួរ។  ខ្ញុំគឺ Moon Tae Oh។
I'm An Yo Sub.
ខ្ញុំគឺ An Yo Sub។
Let's go again.
តោះទៅម្តងទៀត។
I don't have the ball.
ខ្ញុំមិនមានបាល់ទេ។
You must be pretty good at catch.
អ្នកត្រូវតែពូកែក្នុងការចាប់។
Shall we play again?
តើយើងនឹងលេងម្តងទៀតទេ?
All right. Go slowly.
ត្រឹមត្រូវ។  ទៅយឺតៗ។
(Is your family well?)
(តើគ្រួសារអ្នកសុខសប្បាយទេ?)
Your next appointment is waiting. Ms. Lee Se Na.
ការណាត់ជួបបន្ទាប់របស់អ្នកកំពុងរង់ចាំ។  អ្នកស្រី លី សែណា។
You were very surprised that day, weren't you?
អ្នក​ភ្ញាក់​ផ្អើល​យ៉ាង​ខ្លាំង​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​មែនទេ?
Yes, a bit.
បាទ បន្តិច។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
When you first came here,
ពេលអ្នកមកទីនេះដំបូង
did you come without knowing that he was my father-in-law?
តើអ្នកមកដោយមិនដឹងថាគាត់ជាឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំឬ?
Is that important to you, Dr. No?
តើនោះសំខាន់សម្រាប់អ្នកទេលោកបណ្ឌិត?
It's true that I came as a patient wanting counseling.
វាជាការពិតដែលខ្ញុំមកក្នុងនាមជាអ្នកជំងឺចង់ប្រឹក្សា។
Still, I have to ask.
នៅតែខ្ញុំត្រូវសួរ។
What your relationship was with my father-in-law.
ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំ។
Should I say that I'm thankful?
តើខ្ញុំគួរនិយាយថាខ្ញុំអរគុណទេ?
Or should I say that I'm grateful?
ឬតើខ្ញុំគួរនិយាយថាខ្ញុំដឹងគុណ?
I still get like this sometimes.
ពេលខ្លះខ្ញុំនៅតែបែបនេះ។
I think it'd be best to stop talking.
ខ្ញុំគិតថា វាជាការល្អបំផុតក្នុងការឈប់និយាយ។
That is why I'm bringing this up,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំលើករឿងនេះឡើង
but I think it'd be hard to leave out personal sentiments with you.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​នឹង​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ទុក​មនោសញ្ចេតនា​ផ្ទាល់ខ្លួន​ជាមួយ​អ្នក។
So, I will introduce you to another doctor.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់វេជ្ជបណ្ឌិតផ្សេងទៀត។
No.
ទេ
He's already dead anyway.
គាត់បានស្លាប់ទៅហើយ។
All I want is to get counseling from you.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺដើម្បីទទួលបានការប្រឹក្សាពីអ្នក។
Are they happy?
តើពួកគេសប្បាយចិត្តទេ?
What are you doing right now?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ពេលនេះ?
Sorry.
សុំទោស។
I was just wondering if everyone was actually happy.
ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្ងល់ថាតើគ្រប់គ្នាពិតជាសប្បាយចិត្តមែនទេ?
Life is short.
ជីវិត​គឺ​ខ្លី។
But it'd be too sad not to know that.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​សោកស្ដាយ​ណាស់​ដែល​មិន​បាន​ដឹង​រឿង​នោះ។
Ms. Lee, you must think...
អ្នកស្រី លី អ្នកត្រូវតែគិត...
that my family doesn't look happy.
ថាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំមើលទៅមិនសប្បាយចិត្តទេ។
What do you think, Dr. No?
ចុះលោកបណ្ឌិតយល់យ៉ាងណាដែរ?
Do you think you're happy?
តើអ្នកគិតថាអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
You're the one who came here for counseling.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលមកទីនេះដើម្បីប្រឹក្សា។
If you came here with the intention of provoking me,
បើអ្នកមកទីនេះក្នុងបំណងចង់ញុះញង់
I will decline.
ខ្ញុំនឹងបដិសេធ។
You said this last time.
អ្នកបាននិយាយលើកចុងក្រោយនេះ។
Just because they're family doesn't mean they have to know everything.
ដោយសារ​ពួក​គេ​ជា​គ្រួសារ មិន​មែន​មាន​ន័យ​ថា​ពួក​គេ​ត្រូវ​ដឹង​គ្រប់​យ៉ាង​នោះ​ទេ។
Is that really true?
តើ​ពិត​ជា​ពិត​មែន​ទេ?
Are humans...
តើមនុស្ស...
such beings...
សត្វបែបនេះ...
who can truly forgive...
តើអ្នកណាអាចអភ័យទោសឱ្យពិតប្រាកដ ...
and understand each other...
និងយល់ពីគ្នាទៅវិញទៅមក ...
in the name of family?
ក្នុងនាមគ្រួសារ?
Oh, right. Dr. No.
អូ ត្រូវហើយ។  លោកបណ្ឌិត No.
Isn't that so shocking?
តក់ស្លុតណាស់មែនទេ?
Prosecutor Choi's death...
មរណភាព​របស់​ព្រះរាជអាជ្ញា ឆយ...
was exactly the same as Novelist Hong's novel.
គឺដូចគ្នាទៅនឹងប្រលោមលោករបស់ប្រលោមលោក ហុង ដែរ។
(Patient's Chart, Name: Lee Se Na)
(តារាងអ្នកជំងឺ ឈ្មោះ៖ លី សែណា)
(Diagnosis: Mental unease, panic disorder)
(ការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ៖ ជំងឺផ្លូវចិត្ត, ជំងឺភ័យស្លន់ស្លោ)
(Recipient: No Y. Won)
(អ្នកទទួល៖ No Y. Won)
Dr. No.
លោកបណ្ឌិត No.
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Please add two sugars and one cream to my coffee.
សូមបន្ថែមស្ករពីរ និងក្រែមមួយទៅកាហ្វេរបស់ខ្ញុំ។
Yes, ma'am.
បាទលោកស្រី។
My brother used to nag me so much not to eat too much sugar.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំធ្លាប់ញុះញង់ឱ្យខ្ញុំកុំឱ្យញ៉ាំជាតិស្ករច្រើនពេក។
Your father-in-law was so meticulous about his health.
ឪពុក​ក្មេក​របស់​អ្នក​បាន​ប្រយ័ត្នប្រយែង​ចំពោះ​សុខភាព​របស់​គាត់។
But what does that matter? He died in such vain.
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​មាន​បញ្ហា​អ្វី?  គាត់បានស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
Honestly speaking,
និយាយដោយស្មោះត្រង់,
your mother-in-law only has her wealth from having a rich family.
ម្តាយក្មេករបស់អ្នកមានតែទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់ពីការមានគ្រួសារអ្នកមាន។
The person who grew that fortune this much was my brother.
អ្នក​ដែល​ចម្រើន​ទ្រព្យ​ច្រើន​នេះ គឺ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
My brother had so many connections in politics and finance.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងជាច្រើនក្នុងវិស័យនយោបាយ និងហិរញ្ញវត្ថុ។
Gosh, but now that he's dead,
Gosh ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់បានស្លាប់
it's just like what people say. "One man sows and another man reaps."
វាដូចជាអ្វីដែលមនុស្សនិយាយ។  «ម្នាក់​សាប​ព្រោះ​ម្នាក់​ទៀត​ច្រូត»។
Auntie, you didn't come here to talk about that, right?
មីង​ឯង​មិន​បាន​មក​និយាយ​រឿង​ហ្នឹង​ទេ?
("Murder in a Frame")
("ឃាតកម្មក្នុងស៊ុម")
I doubt it really happened like how it was in the book.
ខ្ញុំ​សង្ស័យ​ថា​វា​ពិត​ជា​បាន​កើត​ឡើង​ដូច​ជា​វា​នៅ​ក្នុង​សៀវភៅ។
But isn't it a fascinating coincidence?
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ចៃដន្យ​គួរ​ឱ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍​?
If you look in there, it makes sense...
បើ​មើល​ទៅ​មាន​ន័យ​ថា​...
that Sa Kang's character gobbled up my brother.
ថា​ចរិត​របស់​សាំង​កាង​បាន​គាស់​ប្អូន​ខ្ញុំ។
You know how much your mother-in-law hated my brother.
ដឹង​ទេ​ថា​ម្ដាយ​ក្មេក​ស្អប់​បង​ថ្លៃ​ប៉ុណ្ណា។
Sure, it was my brother's problem that he cheated his whole life.
ប្រាកដ​ណាស់ វា​ជា​បញ្ហា​របស់​បង​ខ្ញុំ​ដែល​គាត់​បោក​អស់​មួយ​ជីវិត។
But she looked down on him so much.
ប៉ុន្តែនាងមើលងាយគាត់ខ្លាំងណាស់។
How would a man have any affection?
តើ​មនុស្ស​ប្រុស​នឹង​មាន​ស្នេហា​យ៉ាង​ណា?
You know this too.
អ្នកក៏ដឹងរឿងនេះដែរ។
Your mother-in-law has that odd look.
ម្តាយក្មេករបស់អ្នកមានរូបរាងចម្លែក។
Of looking down on someone when she looks at you.
ការមើលងាយនរណាម្នាក់នៅពេលនាងមើលមកអ្នក។
(Hong Sa Kang)
(ហុងកុង)
Isn't that so shocking?
តក់ស្លុតណាស់មែនទេ?
Prosecutor Choi's death...
មរណភាព​របស់​ព្រះរាជអាជ្ញា ឆយ...
was exactly the same as Novelist Hong's novel.
គឺដូចគ្នាទៅនឹងប្រលោមលោករបស់ប្រលោមលោក ហុង ដែរ។
Until then, I was a fan of Hong Sa Kang's.
រហូត​មក​ដល់​ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​គាំទ្រ​របស់ ហុង សាក់។
No one can tell how human relationships...
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​ប្រាប់​បាន​ទេ​ថា​ទំនាក់ទំនង​មនុស្ស​...
might turn out.
អាចនឹងប្រែចេញ។
Don't worry, Yeong Won.
កុំបារម្ភ Yeong Won
- Why? - I looked into it,
- ហេតុអ្វី?  - ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលវា,
and there wasn't any mention of you or me.
ហើយមិនមានការលើកឡើងណាមួយអំពីអ្នក ឬខ្ញុំទេ។
I mean, there was nothing about a daughter-in-law...
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា​មិន​មាន​អ្វី​អំពី​កូន​ប្រសា...
or a sister-in-law dying.
ឬប្អូនថ្លៃស្លាប់។
Come on, Auntie.
មកដល់ហើយ មីង។
Why? I read it over again.
ហេតុអ្វី?  ខ្ញុំបានអានវាម្តងទៀត។
Just in case there was something about a sister-in-law dying.
គ្រាន់​តែ​មាន​រឿង​បង​ថ្លៃ​ស្រី​ស្លាប់។
Gosh.
ហ្គោស។
But do you know what's even more surprising?
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងទេថាអ្វីដែលកាន់តែភ្ញាក់ផ្អើល?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Even in this book, the sister-in-law...
សូម្បីតែនៅក្នុងសៀវភៅនេះ បងស្រីក្មេក...
absolutely hates the main female character.
ស្អប់តួស្រីសំខាន់ណាស់។
- Auntie. - Yes?
- មីង។  -បាទ?
- Can I read this book? - Yes.
- តើខ្ញុំអាចអានសៀវភៅនេះបានទេ?  - បាទ។
(Mount Woomyeon rockslide accidental death)
(ភ្នំ Woomyeon រអិល​បាក់​ដី​ស្លាប់​ដោយ​ចៃដន្យ)
("Former Prosecutor General Dies Due to Rockslide on Mount Woomyeon")
("អតីតអគ្គរដ្ឋអាជ្ញាទទួលមរណភាពដោយសារការរអិលបាក់ដីនៅលើភ្នំ Woomyeon")
This morning, former Prosecutor General, Choi Go Myeon,
ព្រឹកនេះ អតីតអគ្គរដ្ឋអាជ្ញា លោក Choi Go Myeon
was found dead at the bottom of the hiking trail at Mount Woomyeon.
ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រទះ​ឃើញ​ស្លាប់​នៅ​បាត​ជើង​ភ្នំ​ Woomyeon។
Choi had gone on a walk with his dog early in the morning,
Choi បានទៅដើរលេងជាមួយឆ្កែរបស់គាត់តាំងពីព្រលឹម។
and it has been revealed that he died from being hit by a rock...
ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​ទម្លាយ​ថា គាត់​បាន​ស្លាប់​ដោយសារ​ការ​គប់​ដុំ​ថ្ម​…
that suddenly fell while he was walking.
ភ្លាមៗនោះបានដួលខណៈពេលដែលគាត់កំពុងដើរ។
Police say that the recent rainfall...
នគរបាល​បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា ជំនន់​ទឹកភ្លៀង​ថ្មីៗ​នេះ...
caused the soil and rocks on the hiking trail to loosen,
បណ្តាលឱ្យដី និងថ្មនៅលើផ្លូវឡើងភ្នំត្រូវបានបន្ធូរ,
leading to this accidental death in a rockslide.
នាំ​ឱ្យ​មាន​ការ​ស្លាប់​ដោយ​ចៃដន្យ​នៅ​ក្នុង​ការ​រអិល​បាក់​ដី​។
They are currently investigating the detailed cause of the accident.
បច្ចុប្បន្ន​ពួកគេ​កំពុង​ស៊ើបអង្កេត​រក​មូលហេតុ​លម្អិត​នៃ​គ្រោះថ្នាក់​នេះ​។
The rockslide accident, which was known as his cause of death,
គ្រោះថ្នាក់​រអិល​បាក់​ដី​ដែល​គេ​ស្គាល់​ថា​ជា​មូលហេតុ​នៃ​ការ​ស្លាប់​របស់​លោក​។
is being questioned as to whether it was a simple natural disaster...
កំពុង​ត្រូវ​បាន​គេ​ចោទ​សួរ​ថា​តើ​វា​ជា​គ្រោះ​ធម្មជាតិ​ធម្មតា​ឬ​អត់?...
that led to an accidental death.
ដែលនាំឱ្យមានការស្លាប់ដោយចៃដន្យ។
According to investigations, the hiking trail at the time...
តាម​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា ដំណើរ​ឡើង​ភ្នំ​នៅ​ពេល​នោះ…
was not weakened to the point that a rockslide could occur.
មិន​ត្រូវ​បាន​ចុះ​ខ្សោយ​ដល់​ចំណុច​ដែល​ការ​រអិល​បាក់​ដី​អាច​កើត​ឡើង​នោះ​ទេ។
The police are looking into other possibilities for Choi's death...
ប៉ូលីសកំពុងរកមើលលទ្ធភាពផ្សេងទៀតសម្រាប់ការស្លាប់របស់ Choi...
("Murder in a Frame")
("ឃាតកម្មក្នុងស៊ុម")
I was curious...
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ...
whether you could simply conclude...
ថាតើអ្នកអាចសន្និដ្ឋានដោយសាមញ្ញ ...
that an accidental death by rockslide...
ថា​ស្លាប់​ដោយ​គ្រោះ​រអិល​បាក់​ដី...
was a natural disaster.
គឺជាគ្រោះមហន្តរាយធម្មជាតិ។
He was so used to hiking in the mountains.
គាត់​ធ្លាប់​ដើរ​លេង​តាម​ភ្នំ​ណាស់។
It's still hard to accept.
វានៅតែពិបាកក្នុងការទទួលយក។
So why didn't you do an autopsy?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើកោសល្យវិច័យ?
What do you mean, an autopsy?
តើការធ្វើកោសល្យវិច័យមានន័យដូចម្តេច?
I'm not really sure...
ខ្ញុំពិតជាមិនប្រាកដទេ...
why you're questioning this at this point.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួររឿងនេះនៅចំណុចនេះ។
We clearly suggested that you could do an autopsy...
យើងបានណែនាំយ៉ាងច្បាស់ថា អ្នកអាចធ្វើកោសល្យវិច័យ...
even if it was a death caused by a natural disaster.
ទោះ​បី​ជា​ការ​ស្លាប់​ដោយ​គ្រោះ​ធម្មជាតិ​ក៏​ដោយ។
It was your family that declined to do so.
វាជាគ្រួសាររបស់អ្នកដែលបដិសេធមិនធ្វើដូច្នេះ។
We declined to do an autopsy?
យើងបដិសេធមិនធ្វើកោសល្យវិច័យទេ?
Who did?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
Hang on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
You can take a look at that.
អ្នកអាចមើលវា។
(Disagreement for Autopsy)
(ការមិនយល់ស្របចំពោះការធ្វើកោសល្យវិច័យ)
Ms. Hong Sa Kang signed it.
អ្នកស្រី។  លោក ហុង សាក់ បាន​ចុះ​ហត្ថលេខា។
She's Mr. Choi Go Myeon's wife, correct?
នាងជាប្រពន្ធលោក Choi Go Myeon មែនទេ?
The mountain where he ran around for decades...
ភ្នំ​ដែល​គាត់​រត់​រាប់​ទសវត្សរ៍...
was more like an even carpet than the flat ground itself.
គឺដូចជាកំរាលព្រំជាងដីរាបស្មើ។
Could he have slipped from the early morning rainfall?
តើ​គាត់​អាច​រអិល​ជើង​ធ្លាក់​ភ្លៀង​ពី​ព្រឹក​ព្រលឹម​ទេ?
Or could he have misstepped?
ឬគាត់អាចដើរខុស?
What could have gone wrong?
តើមានអ្វីអាចខុស?
His body was slipping down.
រាងកាយរបស់គាត់បានធ្លាក់ចុះ។
No, a life doesn't end just like that.
ទេ ជីវិតមិនបញ្ចប់ត្រឹមហ្នឹងទេ។
He had always been confident that he was the one to end things.
គាត់តែងតែមានទំនុកចិត្តថាគាត់ជាអ្នកបញ្ចប់រឿង។
Was there someone who laughed at his overconfidence?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​សើច​ចំអក​ឱ្យ​គាត់​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​លើស​ពី​នេះ​ទេ?
A heavy rock slams right into his head.
ថ្ម​ដ៏​ធ្ងន់​មួយ​បុក​ចំ​ក្បាល​គាត់។
If it wasn't an accident from a rockslide,
បើ​មិន​មែន​ជា​គ្រោះ​ថ្នាក់​ពី​ការ​រអិល​បាក់​ដី
could someone have...
តើ​នរណា​ម្នាក់​អាច​មាន...
Mother, what are you doing there?
ម៉ាក់តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Well, it's the mountain behind my house. Can't I even go for a hike?
មែនហើយ ភ្នំនៅខាងក្រោយផ្ទះខ្ញុំ។  ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែដើរលេង?
So, why did you just pop out from there?
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទើបតែចេញពីទីនោះ?
I dropped my lighter.
ខ្ញុំបានទម្លាក់ស្រាលជាងមុន។
And what about you, Ms. No? What are you doing here?
ចុះ​អ្នក​ស្រី​អត់?  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Are you perhaps suspecting me?
តើអ្នកប្រហែលជាសង្ស័យខ្ញុំទេ?
Do you believe the rumor that I may have killed that man?
តើ​អ្នក​ជឿ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ថា ខ្ញុំ​អាច​នឹង​សម្លាប់​បុរស​នោះ​ទេ?
You did hate him that much.
អ្នក​ស្អប់​គាត់​ខ្លាំង​ណាស់។
Even if he were alive, wouldn't someone have wanted him dead?
ទោះ​គាត់​នៅ​មាន​ជីវិត​ក៏​មិន​មាន​អ្នក​ណា​ចង់​ឲ្យ​គាត់​ស្លាប់​ដែរ?
But Mother.
ប៉ុន្តែម្តាយ។
Why didn't you agree to do an autopsy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយល់ព្រមធ្វើកោសល្យវិច័យ?
I heard that the police officers suggested an autopsy just in case.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា មន្ត្រី​ប៉ូលិស​ស្នើ​ឱ្យ​ធ្វើ​កោសល្យ​វិច័យ​តាម​ករណី។
He was a sinful man. Even if he was murdered,
គាត់គឺជាមនុស្សមានបាប។  បើ​ទោះ​ជា​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់​ក៏​ដោយ។
wouldn't it be better to tell the world...
វាមិនប្រសើរជាងក្នុងការប្រាប់ពិភពលោក...
that he got smashed by a rock?
ថា​គាត់​ត្រូវ​ថ្ម​បាក់​?
(Soft Hands)
(ដៃទន់)
("Beast's Yesterday" you subscribed has received a new comment.)
("Beast's Yesterday" ដែលអ្នកបានជាវបានទទួលមតិយោបល់ថ្មី។)
("Beast's Yesterday")
("សត្វកាលពីម្សិលមិញ")
I just got goosebumps. "Murder in a Frame" is said...
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្រឺព្រួច។  "ឃាតកម្មក្នុងស៊ុម" ត្រូវបានគេនិយាយថា ...
to write about the same death as how some prosecutor died.
ដើម្បីសរសេរអំពីការស្លាប់ដូចគ្នានឹងរបៀបដែលព្រះរាជអាជ្ញាខ្លះបានស្លាប់។
That's an insult to the great art of literature.
នោះជាការប្រមាថដល់សិល្បៈអក្សរសិល្ប៍ដ៏អស្ចារ្យ។
I shall stop the beginning of this rumor.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់ការចាប់ផ្តើមនៃពាក្យចចាមអារ៉ាមនេះ។
Sandglass, this idiot, showed up again.
Sandglass ដែលជាមនុស្សឆ្កួតនេះបានបង្ហាញខ្លួនម្តងទៀត។
This idiot...
មនុស្សល្ងង់នេះ...
will show up until people like you are all gone.
នឹងបង្ហាញរហូតដល់មនុស្សដូចអ្នកបាត់អស់។
What's your relationship with the writer?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយអ្នកនិពន្ធ?
I cannot forgive anyone...
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសអ្នកណាម្នាក់បានទេ...
for insulting the writer.
ចំពោះការប្រមាថអ្នកនិពន្ធ។
(It was the same as usual.)
(វា​ដូច​ធម្មតា​។ )
Knock, knock.
គោះទ្វារ។
Tae Oh got me this wine.
Tae Oh យកស្រានេះមកឱ្យខ្ញុំ។
Try some.
សាកល្បងខ្លះ។
- It's nice. - It's good.
- វាល្អណាស់។  - វាល្អណាស់។
What is it? Are you concerned about something?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វីមួយទេ?
The truth is,
ការពិតគឺ,
I got a strange package a few days ago.
ខ្ញុំបានទទួលកញ្ចប់ចម្លែកមួយកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
A package? What was it?
កញ្ចប់?  តេ​ី​វា​ជា​អ្វី?
A stuffed headless pigeon and...
សត្វព្រាបគ្មានក្បាល និង...
It must've startled you.
វាច្បាស់ជាធ្វើឱ្យអ្នកភ្ញាក់ផ្អើល។
Who sent you such a thing?
តើអ្នកណាជាអ្នកផ្ញើរឿងបែបនេះ?
It had no sender's name.
វាគ្មានឈ្មោះអ្នកផ្ញើទេ។
I guess a lot of people are jealous here and there these days...
ស្មានថាមានមនុស្សច្រណែននៅទីនេះ ហើយថ្ងៃនេះ...
because you're on a roll.
ដោយសារតែអ្នកនៅលើរមៀល។
It seems like they want you to fall rather than be praised.
វាហាក់ដូចជាពួកគេចង់ឱ្យអ្នកដួល ជាជាងការសរសើរ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You should also be careful just in case.
អ្នក​ក៏​គួរ​តែ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ក្នុង​ករណី។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm going to bed. I'm sleepy.
ខ្ញុំនឹងចូលគេង។  ខ្ញុំ​ងងុយគេង។
Oh, right. You're going to the colloquium tomorrow.
អូ ត្រូវហើយ។  អ្នកនឹងទៅ Colloquium នៅថ្ងៃស្អែក។
That colloquium has been going on for more than a year.
Colloquium នេះបានបន្តអស់រយៈពេលជាងមួយឆ្នាំហើយ។
When will it end?
តើវានឹងបញ្ចប់នៅពេលណា?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
Good night.
រាត្រី​សួស្តី។
("Murder in a Frame")
("ឃាតកម្មក្នុងស៊ុម")
The picture in the frame is complete.
រូបភាពនៅក្នុងស៊ុមបានបញ្ចប់។
Will you be able to claim it?
តើអ្នកនឹងអាចទាមទារវាបានទេ?
- Goodness. - Good work.
- សេចក្តីល្អ។  - ការងារ​ល្អ។
- My pleasure. - Bye.
- សេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ។  - លាហើយ។
Hello?
សួស្តី?
Did the filming go well?
តើ​ការ​ថត​បាន​ល្អ​ទេ?
Yes. Did you do what I asked?
បាទ។  តើអ្នកបានធ្វើដូចដែលខ្ញុំបានសួរទេ?
Yes. I installed a total of five more...
បាទ។  ខ្ញុំបានដំឡើងសរុបចំនួនប្រាំបន្ថែមទៀត ...
at the entrance and in the counseling room.
នៅច្រកចូល និងនៅក្នុងបន្ទប់ប្រឹក្សា។
But why did you want to install more CCTV cameras?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ដំឡើងកាមេរ៉ា CCTV បន្ថែមទៀត?
It's just a regular update.
វាគ្រាន់តែជាការអាប់ដេតធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
I'm getting a text. See you tomorrow.
ខ្ញុំកំពុងទទួលបានអត្ថបទមួយ។  ជួប​អ្នក​ថ្ងៃស្អែក។
(Withheld Number)
(លេខដក)
(Dr. No, do you know everything about your husband?)
(លោកបណ្ឌិតទេ តើអ្នកដឹងគ្រប់យ៉ាងអំពីប្តីរបស់អ្នកទេ?)
(Untitled)
(គ្មានចំណងជើង)
(Withheld Number)
(លេខដក)
(Jae Jin)
(Jae Jin)
The person you have called cannot be reached.
មនុស្សដែលអ្នកបានហៅមិនអាចទាក់ទងបានទេ។
You will be directed to voicemail.
អ្នកនឹងត្រូវបានបញ្ជូនទៅសារជាសំឡេង។
There was no colloquium for plastic surgery.
មិនមាន colloquium សម្រាប់ការវះកាត់កែសម្ផស្សទេ។
Not even last year.
សូម្បីតែឆ្នាំមុនក៏ដោយ។
(Monthly Schedule for Exhibitions and Events)
(កាលវិភាគប្រចាំខែសម្រាប់ការតាំងពិពណ៌ និងព្រឹត្តិការណ៍)
(December 2023)
(ខែធ្នូ 2023)
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hello?
សួស្តី?
I'm sorry. The colloquium took long.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  Colloquium បានចំណាយពេលយូរ។
Where did you say it'd take place?
តើអ្នកនិយាយថាវានឹងកើតឡើងនៅឯណា?
It's the same place every time. Songdo.
វាជាកន្លែងដដែលរាល់ពេល។  សុងដូ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
It's over, and I'm going out of the hall.
ចប់ហើយ ខ្ញុំនឹងចេញពីសាល។
I'll call you again.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកម្តងទៀត។
(Dr. No, do you know everything about your husband?)
(លោកបណ្ឌិតទេ តើអ្នកដឹងគ្រប់យ៉ាងអំពីប្តីរបស់អ្នកទេ?)
You know every single thing about me.
អ្នកដឹងរឿងទាំងអស់អំពីខ្ញុំ។
Oh, right. You're going to the colloquium tomorrow.
អូ ត្រូវហើយ។  អ្នកនឹងទៅ Colloquium នៅថ្ងៃស្អែក។
That colloquium has been going on for more than a year.
Colloquium នេះបានបន្តអស់រយៈពេលជាងមួយឆ្នាំហើយ។
When will it end?
តើវានឹងបញ្ចប់នៅពេលណា?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
Good night.
រាត្រី​សួស្តី។
I'm home.
ខ្ញុំ​នៅផ្ទះ។
How was the colloquium?
តើ Colloquium យ៉ាងម៉េចដែរ?
It was the same as always.
វា​ដូច​គ្នា​នឹង​រាល់​ដង។
I'm especially tired this week.
ខ្ញុំ​នឿយហត់​ជា​ពិសេស​ក្នុង​សប្តាហ៍​នេះ។
Aren't you going inside?
តើអ្នកមិនចូលទៅខាងក្នុងទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
(Use fingerprint or enter PIN.)
(ប្រើស្នាមម្រាមដៃ ឬបញ្ចូលកូដ PIN ។ )
(Wrong PIN)
(កូដ PIN ខុស)
(Watch footage)
(ទស្សនាវីដេអូ)
(My folder: 0 files)
(ថតឯកសាររបស់ខ្ញុំ៖ 0 ឯកសារ)
(Park Seung Jae who makes corn guksu at a corn guksu place)
(Park Seung Jae ដែលធ្វើពោត guksu នៅកន្លែងពោត guksu)
Jae Jin. My phone was in your car, wasn't it?
ជេជីន។  ទូរសព្ទរបស់ខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងឡានរបស់អ្នក មែនទេ?
Why was your phone dropped in your brother-in-law's car?
ហេតុអ្វីបានជាទូរស័ព្ទរបស់អ្នកធ្លាក់ក្នុងឡានបងថ្លៃ?
(Soft Hands)
(ដៃទន់)
Answer my question.
ឆ្លើយសំនួរ​របស់ខ្ញុំ។
- Yeong Won, the thing is... - Yes, I'm asking you.
- Yeong Won រឿងគឺ... - បាទ ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នក។
Why was your phone dropped in your brother-in-law's car?
ហេតុអ្វីបានជាទូរស័ព្ទរបស់អ្នកធ្លាក់ក្នុងឡានបងថ្លៃ?
Well...
អញ្ចឹង...
He wanted to treat me to a meal,
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំញ៉ាំអាហារ
so I met up with him. Maybe I dropped it then.
ដូច្នេះខ្ញុំបានជួបជាមួយគាត់។  ប្រហែលជាខ្ញុំទម្លាក់វានៅពេលនោះ។
Today?
ថ្ងៃនេះ?
When? Where?
ពេលណា​?  កន្លែងណា?
Do you have delusional jealousy?
តើអ្នកមានការច្រណែនឈ្នានីសទេ?
Give me the straight answer.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវចម្លើយត្រង់។
Jae Jin had a colloquium today.
Jae Jin មាន Colloquium ថ្ងៃនេះ។
When and where did you meet him?
តើអ្នកបានជួបគាត់នៅពេលណា និងនៅឯណា?
Did you know it all?
តើអ្នកដឹងទាំងអស់ទេ?
He said you didn't know that he had a colloquium in Yangpyeong.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា អ្នក​មិន​បាន​ដឹង​ថា​គាត់​មាន Colloquium នៅ Yangpyeong ទេ។
A colloquium in Yangpyeong?
Colloquium នៅ Yangpyeong?
I should've kept it from her.
ខ្ញុំគួរតែរក្សាវាពីនាង។
Yeong Won. Don't tell him that you...
យ៉ុង វ៉ុន។  កុំប្រាប់គាត់ថាអ្នក...
(Dr. No, do you know everything about your husband?)
(លោកបណ្ឌិតទេ តើអ្នកដឹងគ្រប់យ៉ាងអំពីប្តីរបស់អ្នកទេ?)
(License Plate Number)
(លេខផ្លាកលេខ)
(Hi-pass Transactional Details)
(ព័ត៌មានលម្អិតអំពីប្រតិបត្តិការឆ្លងដែន)
(Deferred payment)
(ការទូទាត់ពន្យាពេល)
(Yangpyeong, Seojung, East Seoul)
(Yangpyeong, Seojung, សេអ៊ូលខាងកើត)
(Day, Entrance gate, Exit gate)
(ថ្ងៃ, ច្រកចូល, ច្រកចេញ)
(Tuesday, Yangpyeong)
(ថ្ងៃអង្គារ Yangpyeong)
Come on. You scared me.
ឆាប់​ឡើង។  អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Why? Did you think I ran away?
ហេតុអ្វី?  តើអ្នកគិតថាខ្ញុំរត់ចេញទេ?
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
You looked especially tired last night.
អ្នកមើលទៅហត់នឿយជាពិសេសកាលពីយប់មិញ។
What was the conference about?
តើសន្និសីទអំពីអ្វី?
As a solution to facial asymmetry,
ជាដំណោះស្រាយចំពោះភាពមិនស្មើគ្នានៃផ្ទៃមុខ។
a restoration method using three-dimensional implants...
វិធីសាស្ត្រ​ស្តារ​ឡើងវិញ​ដោយ​ប្រើ​ការ​ផ្សាំ​បី​វិមាត្រ...
was developed.
ត្រូវបានអភិវឌ្ឍ។
A mixture of ceramic and polycaprolactam materials...
ល្បាយនៃសម្ភារៈសេរ៉ាមិច និងប៉ូលីកាប្រូឡាក់តាម...
and an implant customized to the patient through 3D printing.
និងការផ្សាំតាមតំរូវការរបស់អ្នកជំងឺតាមរយៈការបោះពុម្ព 3D ។
We discussed the characteristics and clinic examples.
យើងបានពិភាក្សាអំពីលក្ខណៈ និងឧទាហរណ៍គ្លីនិក។
And... Gosh, it's what I do, but it really sounds boring.
ហើយ... Gosh វាជាអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ ប៉ុន្តែវាពិតជាស្តាប់ទៅគួរឱ្យធុញ។
I find you so charming when you talk about these things.
ឃើញ​ថា​អ្នក​មាន​មន្ត​ស្នេហ៍​ពេល​អ្នក​និយាយ​រឿង​ទាំង​នេះ។
Honey, I'm...
សម្លាញ់ ខ្ញុំ...
proud of the things we were able to achieve until now.
មានមោទនភាពចំពោះអ្វីដែលយើងអាចសម្រេចបានរហូតមកដល់បច្ចុប្បន្ន។
It was all thanks to you.
វាគឺជាការអរគុណចំពោះអ្នក។
I'm getting a call.
ខ្ញុំកំពុងទទួលការហៅទូរសព្ទ។
Oh, hey.
អូ!
(Dr. No Yeong Won)
(វេជ្ជបណ្ឌិត No Yeong Won)
Yeong Won.
យ៉ុង វ៉ុន។
Oh, hey.
អូ!
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
- No. I'm fine. - Come on.
- ទេ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។  - ឆាប់​ឡើង។
What do you mean you're fine? How long have we known each other?
តើអ្នកមានន័យថាអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?  តើយើងស្គាល់គ្នាយូរប៉ុណ្ណា?
I know there's something wrong when you're like that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​ខុស​ពេល​ដែល​អ្នក​ធ្វើ​បែប​នោះ។
- What is that? - Something came.
- តើ​នោះ​ជា​អ្វី?  - អ្វីមួយបានមក។
But I don't see the sender.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនឃើញអ្នកផ្ញើទេ។
(Recipient: No Y. Won)
(អ្នកទទួល៖ No Y. Won)
Ra Kyung.
រ៉ា ឃ្យុង។
Try opening it.
ព្យាយាមបើកវា។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Looks like a miniature of some sort.
មើលទៅដូចជាខ្នាតតូចនៃប្រភេទមួយចំនួន។
(Unread Messages: 2)
(សារមិនទាន់អាន៖ ២)
(Withheld Number)
(លេខដក)
(A downright lie)
(និយាយកុហកពិត)
(4:19pm)
(4:19 ល្ងាច)
We have the exact same taste. I love it.
យើងមានរសជាតិដូចគ្នា។  ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។
So, what do you want to do, Ms. No?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
Will you report this to the police?
តើអ្នកនឹងរាយការណ៍រឿងនេះទៅប៉ូលីសទេ?
Or will you reveal this to the world?
ឬ​អ្នក​នឹង​បង្ហាញ​រឿង​នេះ​ដល់​ពិភពលោក?
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
You must want to kill him.
អ្នកត្រូវតែចង់សម្លាប់គាត់។
But, Ms. No... He's dead.
ប៉ុន្តែលោកស្រី ទេ... គាត់បានស្លាប់ហើយ។
It was the same as always.
វា​ដូច​គ្នា​នឹង​រាល់​ដង។
I'm especially tired this week.
ខ្ញុំ​នឿយហត់​ជា​ពិសេស​ក្នុង​សប្តាហ៍​នេះ។
(Seojeong-myeon)
(Seojeong-myeon)
Seojeong-myeon 742-3.
Seojeong-myeon 742-3 ។
(Seojeong-myeon 742-3)
(Seojeong-myeon 742-3)
(Gyeonggi-do, Yangpyeong-gun, Seojeong-myeon 742-3)
(Gyeonggi-do, Yangpyeong-gun, Seojeong-myeon 742-3)
(Yangpyeong-gun, Seojeong-myeon 742-3)
(Yangpyeong-gun, Seojeong-myeon 742-3)
Look carefully, Jae Jin.
ចាំមើល Jae Jin
Don't be scared. One, two. There.
កុំភ័យខ្លាច។  មួយ​ពីរ។  នៅទីនោះ។
You have to catch the ball with your chest.
អ្នកត្រូវចាប់បាល់ដោយទ្រូងរបស់អ្នក។
Don't be scared and move away.
កុំភ័យខ្លាចហើយផ្លាស់ទីទៅឆ្ងាយ។
You can't move away from the ball.
អ្នកមិនអាចផ្លាស់ទីឆ្ងាយពីបាល់បានទេ។
Don't move away and catch it by your chest.
កុំផ្លាស់ទីទៅឆ្ងាយ ហើយចាប់វាដោយទ្រូងរបស់អ្នក។
By your chest.
ដោយទ្រូងរបស់អ្នក។
Here it comes.
នៅទីនេះវាមក។
You have to look at the ball. Are you okay? Let me take a look.
អ្នកត្រូវមើលបាល់។  អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
He's fine.
គាត់មិនអីទេ។
I threw it lightly.
ខ្ញុំបានបោះវាឱ្យស្រាល។
Yeong Won. Do you want to play catch with me?
យ៉ុង វ៉ុន។  តើអ្នកចង់លេងចាប់ជាមួយខ្ញុំទេ?
Here it comes.
នៅទីនេះវាមក។
What was that?
ស្អីហ្នឹង?
- You're great at this. - You're really good.
- អ្នកពូកែខាងនេះ។  - អ្នកពិតជាល្អណាស់។
Yeong Won is really good.
Yeong Won ពិតជាល្អណាស់។
Here it comes again.
នៅទីនេះវាមកម្តងទៀត។
You must feel great, don't you?
អ្នកត្រូវតែមានអារម្មណ៍ល្អណាស់មែនទេ?
I also want a daughter like Yeong Won.
ខ្ញុំក៏ចង់បានកូនស្រីដូច Yeong Won ដែរ។
It won't be easy.
វានឹងមិនងាយស្រួលទេ។
(Yangpyeong-gun, Seojeong-myeon 742-3)
(Yangpyeong-gun, Seojeong-myeon 742-3)
("The Mousetrap Has Gone Missing")
("សត្វកណ្តុរបានបាត់")
Dr. Oh.
បណ្ឌិត អូ។
Dr. Oh!
លោកបណ្ឌិត អូ!
She's not dead.
នាងមិនស្លាប់ទេ។
Mother.
ម្តាយ។
(Bitter Sweet Hell)
(នរកផ្អែមល្វីងជូរចត់)
She's a witch, I tell you.
នាងជាមេធ្មប់ ខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
I should've burned down this place back then.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ដុត​ទី​កន្លែង​នេះ​កាល​ពី​ពេល​នោះ។
I don't know what kind of person Jae Jin is.
ខ្ញុំមិនដឹងថា Jae Jin ជាមនុស្សបែបណាទេ។
That isn't important right now.
វាមិនសំខាន់ទេនៅពេលនេះ។
We have a new issue in our hands.
យើងមានបញ្ហាថ្មីមួយនៅក្នុងដៃរបស់យើង។
Do you still not get it?
តើអ្នកនៅតែមិនទទួលបានវាទេ?
We've been set in a trap.
យើង​បាន​ជាប់​ក្នុង​អន្ទាក់។
Who is it then?
តើ​នោះ​ជា​អ្នក​ណា?
The one who has set that trap.
អ្នកដែលបានដាក់អន្ទាក់នោះ។